---
title: MongoDB插入整条非重复数据
author: 赵旭山
tags: MongoDB
typora-root-url: ..
---



本文通过Pymatgen提供的VASP输出文件解析接口，读入“vasprun.xml”文件解析出电子态密度（DOS, Density of States）数据。而后将解析后的数据`as_dict`转换为`dict`对象整条存入数据库。

通过检测待存入数据的Hash值（sha256），避免插入重复数据。

#### 1. 解析文件数据转换为dict对象

```python
dosvasprun = Vasprun('./DOS/vasprun.xml')
complete_dos = dosvasprun.complete_dos.as_dict()
```

Pymatgen的`CompleteDos`(`complete_dos`)类提供了`as_dict`函数，将DOS数据转换为Python字典格式，从而可以直接将整条数据插入到MongoDB数据库中。

#### 2. 获取待存入数据Hash值

获取的`complete_dos`数据无法直接获取hash值，会报如下错误，需通过`str(complete_dos)`转化为字符串型。

```python
TypeError: object supporting the buffer API required
```

转换为字符串后仍会如下报错，需通过`.encode('utf-8')`编码为UTF-8格式。


```python
TypeError: Unicode-objects must be encoded before hashing
```

```python
hashvalue = hashlib.sha256(str(complete_dos).encode("utf-8")).hexdigest()
print(hashvalue)
complete_dos.update(hashvalue=hashvalue)
```

通过PyMongo的`update`函数，将获取的哈希值更新到数据中保存下来。

#### 3. 连接数据库存入数据

##### 3.1 连接数据库

```python
client = pymongo.MongoClient(host='localhost',
                             port=27017)
db = client['pymatgenFormatDBs']
collection = db['complete_dos']
```

如果数据库中不存在`pymatgenFormatDBs`数据库和`complete_dos`集合，则会创建。

##### 3.2 检测`collection`中是否存在相同Hash值的数据

```python
count = collection.count_documents({"hashvalue":hashvalue})
```

通过`count_documents`函数检测数据库中是否已存在相同Hash值的重复数据。

##### 3.3 将DOS数据存入数据库


```python
if count == 0:
    collection.insert_one(complete_dos)
else:
    print("Same data is exist in DB.")
```





